Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[រឿងនិទានចម្លែកនៃរាជវង្សថាង III: ទៅឆាងអាន]
[Episode 28]
[ភាគទី២៨]
Finally got it after waiting for so long.
ទីបំផុតទទួលបានហើយ បន្ទាប់ពីរង់ចាំយ៉ាងយូរ។
Yes.
បាទ។
Their products are simply the best.
ផលិតផលរបស់ពួកគេគឺល្អបំផុត។
This place?
កន្លែងនេះ?
In my mentor Master Di's book,
នៅក្នុងសៀវភៅរបស់លោកគ្រូ ឌី
he mentioned this Sifang Cane Shop.
លោក​បាន​លើក​ឡើង​អំពី ​ហាង​អំពៅ​ស៊ីហ្វាង​នេះ។
[Sifang Cane Shop]
[ហាងអំពៅ ស៊ីហ្វាង]
It's the only shop in the capital
វាជាហាងតែមួយគត់នៅក្នុងរដ្ឋធានី
that specializes in selling
ដែលមានជំនាញក្នុងការលក់
all kinds of canes.
អំពៅគ្រប់ប្រភេទ។
Let's go.
តោះទៅ។
Young lady, what are you buying?
សុភាពនារី ទិញអី?
Oh, you've got company.
អូអ្នកមានក្រុមហ៊ុន។
Sir, sorry to disturb your rest.
លោកម្ចាស់ សុំទោសដែលរំខានការសម្រាករបស់អ្នក។
We'd like to buy a...
ពួកយើងចង់ទិញ...
Fengli cane.
អំពៅ Fengli ។
What cane?
អំពៅអ្វី?
[Owner of Sifang Cane Shop Song Weng]
[ម្ចាស់ហាងអំពៅ ស៊ីហ្វាង សុង វ៉េង]
What is that?
តើនោះជាអ្វី?
Never heard of it.
មិនដែលឮទេ។
Money is not an issue for us.
លុយមិនមែនជាបញ្ហាសម្រាប់យើងទេ។
How many do you want?
តើអ្នកចង់បានប៉ុន្មាន?
You have many?
តើអ្នកមានច្រើនទេ?
Those are rare treasures
ទាំងនេះគឺជាកំណប់ទ្រព្យដ៏កម្រ
that can summon whatever you point at.
ដែល​អាច​ហៅ​អ្វី​ដែល​អ្នក​ចង្អុល​បង្ហាញ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
How much for one?
មួយតម្លៃប៉ុន្មាន?
100 coins.
100 កាក់។
Too expensive?
ថ្លៃពេក?
I can give you a discount if you buy more.
ខ្ញុំ​អាច​ផ្តល់​ឱ្យ​អ្នក​នូវ​ការ​បញ្ចុះ​តម្លៃ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ទិញ​បន្ថែម​ទៀត​។
I can even lower the price for just one.
ខ្ញុំ​អាច​បញ្ចុះ​តម្លៃ​ត្រឹម​តែ​មួយ​ប៉ុណ្ណោះ។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
for a beautiful lady like you,
សម្រាប់នារីស្រស់ស្អាតដូចអ្នក
I should give special treatment.
ខ្ញុំគួរតែផ្តល់ការព្យាបាលពិសេស។
Wait.
រង់ចាំ។
Are your Fengli canes genuine?
តើអំពៅ Fengli របស់អ្នកពិតប្រាកដមែនទេ?
Of course they are.
ជាការពិតណាស់ពួកគេគឺ។
Each one
នីមួយៗ
has been used by a Fengli beast.
ត្រូវបានប្រើប្រាស់ដោយសត្វ Fengli ។
Just a moment.
មួយភ្លែត។
If you want all of these,
បើចង់បានទាំងអស់នេះ
you can have them for 500 coins.
អ្នកអាចមានវាសម្រាប់ 500 កាក់។
Forget it. Let's go.
បំភ្លេចវា។ តោះទៅ។
Stop!
ឈប់!
Everything I said is true.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំនិយាយគឺជាការពិត។
Let me ask you,
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នក,
do you know quality when you see it?
ដឹងគុណភាពពេលឃើញទេ?
Of course I do.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ។
You do?
អ្នកធ្វើ?
Then take a whiff.
បន្ទាប់មកយកក្រឡុកមួយ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Seems you really do know your stuff.
ហាក់​ដូច​ជា​អ្នក​ពិត​ជា​ដឹង​របស់​អ្នក​។
Let me tell you,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នក,
these dozens of Fengli canes I have
អំពៅ Fengli រាប់សិបដើមដែលខ្ញុំមាន
are all genuine.
ទាំងអស់គឺពិតប្រាកដ។
Each one
នីមួយៗ
has been urinated on by a Fengli beast.
ត្រូវបានសត្វ Fengli បត់ជើងតូច។
It really has the smell of Fengli fluid,
វាពិតជាមានក្លិននៃសារធាតុរាវ Fengli,
and it's quite strong.
ហើយវារឹងមាំណាស់។
So these are Fengli canes?
ដូច្នេះទាំងនេះគឺជាអំពៅ Fengli?
How did you get these Fengli canes?
តើអ្នកទទួលបានអំពៅ Fengli ទាំងនេះដោយរបៀបណា?
That's easy.
នោះជាការងាយស្រួល។
Just have the Fengli beast
គ្រាន់តែមានសត្វ Fengli
urinate on them and that's it.
បត់ជើងតូចលើពួកគេ នោះហើយជាវា។
So you own
ដូច្នេះអ្នកជាម្ចាស់
Fengli beasts?
សត្វ Fengli?
Of course I do.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ។
How much for a Fengli beast?
តើសត្វ Fengli មានតម្លៃប៉ុន្មាន?
You're from the county office.
អ្នកមកពីការិយាល័យស្រុក។
These Fengli beasts are on the Court of the Imperial Treasury's
សត្វ Fengli ទាំងនេះស្ថិតនៅលើ តុលាការនៃរតនាគារអធិរាជ
prohibited sales list.
បញ្ជីលក់ហាមឃាត់។
You're testing me
អ្នកកំពុងសាកល្បងខ្ញុំ
to extort me.
ដើម្បីជំរិតខ្ញុំ។
Look at me,
មើលមកខ្ញុំ
do I look like someone from the county office?
តើខ្ញុំមើលទៅដូចអ្នក មកពីការិយាល័យស្រុកទេ?
I'm not.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
I just want to buy a Fengli beast
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ទិញសត្វ Fengli
to treat my elderly relative's head ailment.
ដើម្បី​ព្យាបាល ​ជំងឺ​ក្បាល ​របស់​សាច់ញាតិ​ចាស់ជរា​របស់​ខ្ញុំ ។
Then just buy some Fengli fluid
បន្ទាប់មកគ្រាន់តែទិញសារធាតុរាវ Fengli មួយចំនួន
for them.
សម្រាប់ពួកគេ។
I have some here.
ខ្ញុំមានខ្លះនៅទីនេះ។
Here, a whole jar of it.
នៅទីនេះពាងទាំងមូល។
How much do you want?
តើអ្នកចង់បានប៉ុន្មាន?
But think carefully before you decide.
ប៉ុន្តែ​ត្រូវ​គិត​ឲ្យ​បាន​ច្បាស់​មុន​នឹង​សម្រេច​ចិត្ត។
This one's expensive,
នេះថ្លៃណាស់
10,000 coins per tael.
10,000 កាក់ក្នុងមួយ tael ។
How much?
ប៉ុន្មាន?
Your Fengli cane is so cheap.
អំពៅ Fengli របស់អ្នកថោកណាស់។
Why is this one so expensive?
ហេតុ​អ្វី​បាន​មួយ​នេះ​ថ្លៃ​ម្ល៉េះ?
How can you compare them?
តើអ្នកអាចប្រៀបធៀបពួកគេដោយរបៀបណា?
These few pieces of broken wood
បំណែក​ឈើ​ខូច​ខាត​មួយ​ចំនួន​នេះ។
are good for nothing.
គឺល្អសម្រាប់គ្មានអ្វីសោះ។
All those talk
និយាយទាំងអស់នោះ។
about killing beasts and evil with one point,
អំពីការសម្លាប់សត្វនិងអំពើអាក្រក់ ជាមួយនឹងចំណុចមួយ,
and summoning good things
និងការកោះហៅរបស់ល្អ ៗ
with another point
ជាមួយនឹងចំណុចមួយទៀត
are just lies.
គឺគ្រាន់តែជាការកុហក។
What I have here
អ្វីដែលខ្ញុំមាននៅទីនេះ
is truly something special.
ពិតជាអ្វីដែលពិសេស។
What is rheumatism?
តើឈឺសន្លាក់ឆ្អឹងជាអ្វី?
It's when your body goes numb
វាជាពេលដែលរាងកាយរបស់អ្នកស្ពឹក
and becomes paralyzed.
ហើយក្លាយជាខ្វិន។
After using this stuff,
បន្ទាប់ពីប្រើវត្ថុនេះ
you'll be able to walk swiftly again.
អ្នកនឹងអាចដើរបានយ៉ាងលឿនម្តងទៀត។
So, is 10,000 coins still expensive?
ដូច្នេះ 10,000 កាក់នៅតែថ្លៃមែនទេ?
Is it?
តើមែនទេ?
It's so expensive, does anyone buy it?
ថ្លៃណាស់ មានអ្នកណាទិញអត់?
Whether people buy it or not
មិនថាមនុស្សទិញឬអត់
is none of your business. Really.
មិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។ ពិត។
Yongzhou Prefecture Office is on the case. Answer truthfully.
ការិយាល័យ​ខេត្ត Yongzhou កំពុង​ស្ថិត​ក្នុង​ករណី​នេះ។ ឆ្លើយតាមត្រង់។
I just said
ខ្ញុំទើបតែនិយាយ
I wasn't from the county office.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​មក​ពី​ការិយាល័យ​ស្រុក​ទេ។
I didn't say she wasn't.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយថានាងមិនមែនទេ។
Just answer his question truthfully.
គ្រាន់តែឆ្លើយសំណួររបស់គាត់ដោយស្មោះត្រង់។
Young lady, this is
ស្ត្រីវ័យក្មេង, នេះគឺ
really a century-old shop.
ពិតជាហាងដែលមានអាយុកាលរាប់សតវត្សរ៍។
This shop was opened
ហាងនេះត្រូវបានបើក
when I was 80 years old.
នៅពេលខ្ញុំមានអាយុ 80 ឆ្នាំ។
This year marks exactly 100 years.
ឆ្នាំ​នេះ​គឺ​ពិត​ជា​១០០​ឆ្នាំ។
You're 180 years old?
តើអ្នកមានអាយុ 180 ឆ្នាំទេ?
I didn't come to hear your tall tales.
ខ្ញុំមិនបានមកស្តាប់រឿងនិទានដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នកទេ។
Tell me the truth.
ប្រាប់ខ្ញុំពីការពិត។
What I mean is,
អ្វីដែលខ្ញុំមានន័យគឺ,
in the first few decades after opening,
ក្នុងប៉ុន្មានទសវត្សរ៍ដំបូងបន្ទាប់ពីការបើក
someone did come and pay high prices
នរណាម្នាក់បានមក ហើយបង់ប្រាក់ខ្ពស់។
for the Fengli fluid.
សម្រាប់សារធាតុរាវ Fengli ។
Though my shop is in a remote location,
ទោះបីហាងខ្ញុំស្ថិតនៅទីតាំងដាច់ស្រយាលក៏ដោយ
it was once crowded with customers.
វាធ្លាប់មានអតិថិជនច្រើនកុះករ។
I don't know who
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកណាទេ។
came up with
បានមកជាមួយ
a prescription for rheumatism.
វេជ្ជបញ្ជាសម្រាប់ឈឺសន្លាក់ឆ្អឹង។
How despicable of them
គួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមណាស់។
to cut off my livelihood.
ដើម្បីកាត់ផ្តាច់ជីវភាពរបស់ខ្ញុំ។
So this jar
ដូច្នេះពាងនេះ។
has been sealed for over a decade,
ត្រូវបានផ្សាភ្ជាប់អស់រយៈពេលជាងមួយទសវត្សរ៍
and no one has shown any interest.
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់បានបង្ហាញចំណាប់អារម្មណ៍អ្វីឡើយ។
That's why the urine scent
នោះហើយជាមូលហេតុដែលក្លិនទឹកនោម
is so strong.
គឺខ្លាំង។
No, no!
អត់ទេ!
I mean medicinal fragrance!
ខ្ញុំមានន័យថាក្លិនឱសថ!
You're saying in the past decade or so,
អ្នក​កំពុង​និយាយ​ក្នុង​មួយ​ទសវត្សរ៍​កន្លង​ទៅ​ឬ​ដូច្នេះ
you haven't sold it even once?
អ្នកមិនបានលក់វាសូម្បីតែម្តង?
No, never sold it.
ទេ មិនដែលលក់វាទេ។
Look at all the dust on this jar.
មើលធូលីទាំងអស់នៅលើពាងនេះ។
This person is cunning.
បុគ្គលនេះឆ្លាត។
It doesn't sound like the truth.
ស្តាប់ទៅមិនដូចការពិតទេ។
See?
ឃើញទេ?
The officer is suspicious of you.
មន្ត្រី​មាន​ការ​សង្ស័យ​ចំពោះ​អ្នក។
Well, there's no choice then.
អញ្ចឹង វាគ្មានជម្រើសទេ។
We'll have to take you to Yongzhou Prefecture's
យើងនឹងត្រូវនាំអ្នក ទៅកាន់ខេត្ត Yongzhou
Judicial Official
មន្ត្រីតុលាការ
for questioning.
សម្រាប់ការសាកសួរ។
No, no!
អត់ទេ!
These old bones of mine
ឆ្អឹងចាស់ទាំងនេះរបស់ខ្ញុំ
can't handle such trouble.
មិនអាចដោះស្រាយបញ្ហាបែបនេះបានទេ។
I have it!
ខ្ញុំមានវា!
I've recorded every customer's purchase
ខ្ញុំបានកត់ត្រារាល់ការទិញរបស់អតិថិជន
in my ledger.
នៅក្នុងសៀវភៅកត់ត្រារបស់ខ្ញុំ។
I'll bring it to you right away.
ខ្ញុំនឹងនាំវាទៅអ្នកភ្លាមៗ។
I'll...
ខ្ញុំនឹង...
I'll get it for you right away.
ខ្ញុំនឹងយកវាឱ្យអ្នកភ្លាមៗ។
If you find any important clues,
ប្រសិនបើអ្នករកឃើញតម្រុយសំខាន់ៗណាមួយ
don't forget to credit me.
កុំភ្លេចផ្តល់ឥណទានខ្ញុំ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
He escaped.
គាត់បានរត់គេចខ្លួន។
The situation below is unclear. We need to be careful.
ស្ថានភាពខាងក្រោមគឺមិនច្បាស់លាស់។ យើងត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្ន។
We can't just
យើងមិនអាចគ្រាន់តែ
watch him get away.
មើលគាត់ទៅឆ្ងាយ។
Such an impatient temperament.
ចរិតមិនចេះអត់ធ្មត់បែបនេះ។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
I think he's over there.
ខ្ញុំគិតថាគាត់នៅទីនោះ។
What kind of place is this?
តើកន្លែងនេះជាកន្លែងបែបណា?
If that old man is really over 100 years old,
បើ​បុរស​ចំណាស់​នោះ​មាន ​អាយុ​លើស​១០០​ឆ្នាំ​មែន​។
wouldn't he have fallen apart just now?
ពេលនេះគាត់មិនទាន់ដាច់ទេ?
Chang'an is vast and encompasses everything.
ទីក្រុង Chang'an ធំទូលាយ ហើយមានអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
It's normal to find extraordinary people
វាជារឿងធម្មតាទេក្នុងការស្វែងរកមនុស្សមិនធម្មតា
in the city.
នៅក្នុងទីក្រុង។
According to my mentor's records,
នេះ​បើ​តាម​កំណត់​ត្រា​របស់​គ្រូ​បង្វឹក​របស់​ខ្ញុំ។
the Sifang Cane Shop
ហាងលក់អំពៅ Sifang
has been open for more than 70 years.
បានបើកអស់រយៈពេលជាង 70 ឆ្នាំមកហើយ។
The shopkeeper has long been over 100 years old.
ម្ចាស់ហាងមាន អាយុកាលជាង 100 ឆ្នាំមកហើយ។
From Master Di's records?
ពីកំណត់ត្រារបស់ Master Di?
That must have been over a decade ago.
វាត្រូវតែមានជាងមួយទសវត្សរ៍មុន។
Could it be that
តើវាអាចទៅរួចទេ?
the shopkeeper is really some ancient demon?
ម្ចាស់ហាងពិតជា បិសាចបុរាណមែនទេ?
Stop!
ឈប់!
I'll kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
Run if you dare!
បើហ៊ាន!
Go ahead, run!
រត់ទៅមុខ!
Looking for someone?
កំពុងស្វែងរកនរណាម្នាក់?
I know all of Chang'an's
ខ្ញុំស្គាល់ Chang'an ទាំងអស់។
most skilled assassins.
ឃាតករជំនាញបំផុត។
I know the cheapest ones too.
ខ្ញុំក៏ស្គាល់តម្លៃថោកបំផុតដែរ។
Get lost.
វង្វេង។
Sir.
លោក។
The House of Sorrow has a new top courtesan.
The House of Sorrow មាន​ការគួរសម​ថ្មី​។
Let's go for a drink.
តោះទៅផឹក។
Young lady, are you here at the Ghost Market
នារីវ័យក្មេង តើអ្នកនៅទីនេះ នៅផ្សារខ្មោច
to look for work?
ដើម្បីស្វែងរកការងារ?
The House of Sorrow is a good place.
ផ្ទះនៃទុក្ខព្រួយគឺជាកន្លែងដ៏ល្អ។
Many officials and nobles have visited lately.
មន្ត្រី និង​អភិជន​ជាច្រើន​នាក់ ​បាន​មក​សួរសុខទុក្ខ​នាពេល​ថ្មីៗ​នេះ។
They're very generous,
ពួកគេមានចិត្តសប្បុរសណាស់
and you have a chance to marry
ហើយអ្នកមានឱកាសរៀបការ
into a good family this way.
ចូលទៅក្នុងគ្រួសារល្អតាមរបៀបនេះ។
Get lost.
វង្វេង។
This old man
បុរសចំណាស់នេះ។
escaped to the Ghost Market.
រត់គេចខ្លួនទៅផ្សារខ្មោច។
It'll be hard to find him now.
វានឹងពិបាករកគាត់ឥឡូវនេះ។
Why did he run away?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់រត់ចេញ?
Should I not have
តើខ្ញុំមិនគួរមាន
scared him with my sword?
ខ្លាចគាត់ដោយដាវរបស់ខ្ញុំ?
He must have done something illegal
គាត់ច្បាស់ជាបានធ្វើអ្វីមួយដែលខុសច្បាប់
and is afraid of officials.
ហើយខ្លាចមន្ត្រី។
Perhaps
ប្រហែល
he really did sell Fengli beasts before.
គាត់ពិតជាបានលក់សត្វ Fengli ពីមុនមក។
Does he really have Fengli beasts?
តើគាត់ពិតជាមានសត្វ Fengli មែនទេ?
Of course. If not,
ជាការពិតណាស់។ បើមិនអញ្ចឹងទេ
where did he get those Fengli canes
តើគាត់យកអំពៅ Fengli ទាំងនោះទៅណា?
and fluids?
និងសារធាតុរាវ?
Being able to uncover
អាច​បើក​បង្ហាញ
the Wei family's merit-record pillar
សសរស្តម្ភរបស់គ្រួសារ Wei
must have been heaven's will.
ត្រូវតែជាឆន្ទៈរបស់ស្ថានសួគ៌។
It's also your ancestors' blessing.
វាក៏ជាពរជ័យរបស់ដូនតាអ្នកផងដែរ។
That's why they were discovered.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលពួកគេត្រូវបានគេរកឃើញ។
Wei,
វៃ
I'm late.
ខ្ញុំយឺតហើយ។
Lu,
ថ្ងៃច័ន្ទ
Miss Pei.
កញ្ញា ភី.
Chancellor Cui.
អធិការបតី Cui ។
Official Lu.
Lu ផ្លូវការ
Since everyone is here,
ដោយសារអ្នកគ្រប់គ្នានៅទីនេះ
let's take our seats.
តោះយកកៅអីរបស់យើង។
Master Cui of Qinghe, please take the seat of honor.
លោកគ្រូ Cui នៃ Qinghe សូមយកកន្លែងកិត្តិយស។
You are a minister in the court,
អ្នកគឺជារដ្ឋមន្ត្រីនៅក្នុងតុលាការ
you should sit in the place of honor.
អ្នកគួរតែអង្គុយនៅកន្លែងគោរព។
We won't consider official ranks today.
យើងនឹងមិនពិចារណាចំណាត់ថ្នាក់ផ្លូវការនៅថ្ងៃនេះទេ។
You should have the seat of honor.
អ្នកគួរតែមានកៅអីកិត្តិយស។
I'll just sit beside you.
ខ្ញុំនឹងអង្គុយក្បែរអ្នក។
Gentlemen,
សុភាពបុរស
let's offer this seat
សូមផ្តល់កន្លែងអង្គុយនេះ។
to Official Lu.
ទៅកាន់ Official Lu ។
This...
នេះ...
This isn't appropriate.
នេះមិនសមរម្យទេ។
No need to decline.
មិនចាំបាច់បដិសេធទេ។
As a member of the Lu family of Fanyang,
ក្នុងនាមជាសមាជិកនៃគ្រួសារ Lu នៃ Fanyang
it's most fitting for you to sit there.
វាសមបំផុតសម្រាប់អ្នកអង្គុយនៅទីនោះ។
It's fitting.
វាសម។
Yes, it's fitting.
បាទ វាសម។
Fitting.
សម។
I'll respectfully comply.
ខ្ញុំនឹងគោរពតាម។
Miss Pei came with Lu,
កញ្ញា Pei មកជាមួយ Lu
so she should sit next to him.
ដូច្នេះនាងគួរតែអង្គុយក្បែរគាត់។
Everyone, please be seated.
អ្នកទាំងអស់គ្នា សូមអង្គុយចុះ។
Alright.
មិនអីទេ។
This way.
វិធីនេះ។
Please.
សូម។
Today, Wei Tao of the capital is hosting a family banquet.
ថ្ងៃនេះ Wei Tao នៃរដ្ឋធានី កំពុងរៀបចំពិធីជប់លៀងគ្រួសារ។
Everyone present, regardless of age
មនុស្សគ្រប់រូបមានវត្តមាន ដោយមិនគិតពីអាយុ
or gender,
ឬភេទ,
is from a noble family.
គឺមកពីគ្រួសារអភិជន។
Let me introduce everyone in turn.
ខ្ញុំសូមណែនាំអ្នកទាំងអស់គ្នាជាវេន។
-This... -Wei Tao.
-នេះ... -Wei Tao។
Just have everyone introduce themselves.
គ្រាន់​តែ​ឱ្យ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ណែនាំ​ខ្លួន​ឯង។
As for me,
ចំណែកខ្ញុំវិញ
you may call me
អ្នកអាចហៅខ្ញុំ
Master Cui of Qinghe.
ចៅហ្វាយ Cui នៃ Qinghe ។
Lu Lingfeng of Fanyang.
Lu Lingfeng នៃ Fanyang ។
Cui Shi of Boling.
Cui Shi នៃ Boling ។
Pei Xijun of Hedong.
Pei Xijun នៃ Hedong ។
Wang Dezhao of Taiyuan.
Wang Dezhao នៃ Taiyuan ។
Zheng Ying of Xingyang.
Zheng Ying នៃ Xingyang ។
Wang Boyu of Langya.
Wang Boyu នៃ Langya ។
Li Shiyue of Zhaojun.
Li Shiyue នៃ Zhaojun ។
Yang Xuan of Hongnong.
Yang Xuan នៃ Hongnong ។
Liu Gongda of Hedong.
Liu Gongda នៃ Hedong ។
Xiao Bang of Lanling.
Xiao Bang នៃ Lanling ។
Gao Tai of Bohai.
Gao Tai នៃ Bohai ។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
please enjoy.
សូមរីករាយ។
Madam, they've started the banquet.
លោកជំទាវ ពួកគេបានចាប់ផ្តើមពិធីជប់លៀង។
When should we invite the guests to view the merit-record pillar?
តើ​យើង​គួរ​អញ្ជើញ​ភ្ញៀវ ​មក​មើល​សសរ​កំណត់ត្រា​បុណ្យ​នៅ​ពេល​ណា?
I'll go prepare now.
ខ្ញុំនឹងទៅរៀបចំឥឡូវនេះ។
The merit-record pillar...
សសរ​កំណត់ត្រា​បុណ្យ​កុសល...
Jia, you look especially beautiful today.
Jia អ្នកមើលទៅស្រស់ស្អាតជាពិសេសថ្ងៃនេះ។
Drink this tea.
ផឹកតែនេះ។
You'll look more beautiful with each sip.
អ្នក​នឹង​មើល​ទៅ​កាន់​តែ​ស្រស់​ស្អាត​ជា​មួយ​ទឹក​នីមួយៗ។
Have her drink the tea.
ឱ្យនាងផឹកតែ។
Make sure she finishes it all.
ត្រូវប្រាកដថានាងបញ្ចប់វាទាំងអស់។
Understood.
យល់។
Miss, please drink your tea.
កញ្ញា សូមផឹកតែរបស់អ្នក។
The merit-record pillar...
សសរ​កំណត់ត្រា​បុណ្យ​កុសល...
Our Wei family's merit-record pillar
សសរស្តម្ភនៃកំណត់ត្រាបុណ្យកុសលរបស់គ្រួសារ Wei របស់យើង។
reach to the clouds!
ឈានដល់ពពក!
[Wei family of Jingzhao, Wei Jia]
[គ្រួសារ Wei នៃ Jingzhao, Wei Jia]
After several rounds of drinks,
បន្ទាប់ពីផឹកអស់ជាច្រើនជុំ។
I'd like to say a few words.
ខ្ញុំចង់និយាយពាក្យពីរបី។
Today, you are our most honored guest.
ថ្ងៃនេះអ្នកគឺជាភ្ញៀវកិត្តិយសបំផុតរបស់យើង។
We'd like to hear your insights.
យើងចង់ស្តាប់ការយល់ដឹងរបស់អ្នក។
In the Later Han Dynasty, the great scholars,
ក្នុង​រាជវង្ស​ហាន​ក្រោយ​មក អ្នក​ប្រាជ្ញ​ដ៏​អស្ចារ្យ
Yuan An of Runan,
Yuan An នៃ Runan,
and Yang Zhen of Hongnong
និង Yang Zhen នៃ Hongnong
studied classics diligently when out of the office,
សិក្សាសៀវភៅបុរាណដោយឧស្សាហ៍ព្យាយាម ពេលចេញពីការិយាល័យ
and feared no power when in court.
ហើយ​ខ្លាច​គ្មាន​អំណាច​ពេល​ឡើង​តុលាការ។
The prestigious families of Runan and Hongnong
គ្រួសារដ៏មានកិត្យានុភាពរបស់ Runan និង Hongnong
thus became renowned throughout the land.
ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ល្បី​ពេញ​ស្រុក។
For four generations after,
បួនជំនាន់ក្រោយមក
they served as pillars of the state.
ពួកគេបានបម្រើជាសសរស្តម្ភរបស់រដ្ឋ។
During the Three Kingdoms period,
ក្នុងសម័យនគរទាំងបី។
the Wei, Shu, and Wu Kingdoms
នគរ Wei, Shu និង Wu
had rulers from humble origins.
មានអ្នកគ្រប់គ្រងមកពីដើមកំណើតដ៏រាបទាប។
But the officials who held real power,
ប៉ុន្តែមន្ត្រីដែលកាន់អំណាចពិតប្រាកដ
like Sima Yi, Zhuge Liang, and Lu Xun,
ដូចជា Sima Yi, Zhuge Liang, និង Lu Xun,
all hailed from prestigious families.
ទាំងអស់ត្រូវបានសាទរពីគ្រួសារដ៏មានកិត្យានុភាព។
It was said that the Cui and Lu families were inseparable.
វាត្រូវបានគេនិយាយថា គ្រួសារ Cui និង Lu គឺមិនអាចបំបែកបាន។
Lu Lingfeng, please continue.
Lu Lingfeng សូមបន្ត។
Chen Qun of Yingchuan
Chen Qun របស់ Yingchuan
established the
បានបង្កើត
Nine-Rank Official System in Wei.
ប្រព័ន្ធផ្លូវការប្រាំបួននៅក្នុង Wei ។
The Sima family of Henei
គ្រួសារ Sima របស់ Henei
then unified the Three Kingdoms.
បន្ទាប់មកបានបង្រួបបង្រួមនគរទាំងបី។
Official Lu, you're too kind.
Lu ផ្លូវការ អ្នកពិតជាចិត្តល្អពេកហើយ។
Well, allow me.
អញ្ចឹងអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ។
During the Eastern Jin,
ក្នុងអំឡុងពេល Jin ខាងកើត,
the Wang and Ma families shared power.
គ្រួសារ Wang និង Ma បានចែករំលែកអំណាច។
The Wang, Xie, Yuan, and Xiao families represented the South,
គ្រួសារ Wang, Xie, Yuan និង Xiao តំណាងឱ្យភាគខាងត្បូង។
while the North had the Cui, Lu, Zheng, and Wang families.
ខណៈពេលដែលខាងជើងមាន គ្រួសារ Cui, Lu, Zheng និង Wang ។
Xie An achieved victory at Fei River,
Xie An ទទួលបានជ័យជំនះនៅទន្លេ Fei
and Cui Hao unified the North.
និង Cui Hao បានបង្រួបបង្រួមខាងជើង។
So many talents of that time
ទេពកោសល្យជាច្រើននៅសម័យនោះ។
were the glory of our noble families.
គឺជាសិរីល្អនៃគ្រួសារដ៏ថ្លៃថ្នូរបស់យើង។
But by the early Sui Dynasty,
ប៉ុន្តែដោយដើមរាជវង្សស៊ុយ។
they abolished the Nine-Rank Official System
ពួកគេបានលុបចោល ប្រព័ន្ធផ្លូវការប្រាំបួនថ្នាក់
and established the imperial examination.
ហើយបានបង្កើតការប្រឡងអធិរាជ។
Sons of noble families seeking official positions
កូនប្រុសនៃគ្រួសារអភិជន ស្វែងរកតំណែងផ្លូវការ
had to take these examinations.
ត្រូវតែប្រឡងទាំងនេះ។
They left their hometowns,
ពួកគេបានចាកចេញពីស្រុកកំណើតរបស់ពួកគេ
causing their ancestral lands to fall into ruin.
ធ្វើ​ឲ្យ​ទឹកដី​ដូនតា​របស់​ពួក​គេ ​ធ្លាក់​ទៅ​ក្នុង​ការ​បំផ្លិចបំផ្លាញ។
With family members scattered
ជាមួយនឹងសមាជិកគ្រួសារដែលខ្ចាត់ខ្ចាយ
and genealogical records lost,
និងកំណត់ត្រាពង្សាវតារត្រូវបានបាត់បង់
the glory was gone.
សិរីល្អត្រូវបានបាត់បង់។
Therefore,
ដូច្នេះ
today's banquet is of great significance.
ពិធីជប់លៀងថ្ងៃនេះមានសារៈសំខាន់ណាស់។
We view the Wei family's merit-record pillar
យើងមើល សសរស្តម្ភ របស់គ្រួសារ Wei
to remind us of our ancestors' glory,
ដើម្បីរំលឹកយើងពីសិរីល្អរបស់ដូនតាយើង
and remind future generations
និងរំលឹកមនុស្សជំនាន់ក្រោយ
not to sink into decline.
មិនឱ្យធ្លាក់ចូលទៅក្នុងការធ្លាក់ចុះ។
Well said!
និយាយបានល្អ!
The dynasty of the Li family from Longxi
រាជវង្សនៃគ្រួសារលីពីឡុងស៊ី
was fortunate to have you
មានសំណាងដែលមានអ្នក។
as their chancellor.
ជាអធិការបតីរបស់ពួកគេ។
Master Cui, you're too kind.
លោកគ្រូ Cui អ្នកចិត្តល្អពេកហើយ។
Master Cui,
លោកគ្រូ គុយ
best not let those words spread.
ល្អបំផុតកុំឱ្យពាក្យទាំងនោះរីករាលដាល។
Sheriff Wei,
មេ​បញ្ជាការ Wei
can we see your family's newly unearthed
តើយើងអាចឃើញគ្រួសាររបស់អ្នកដែលទើបនឹងរកឃើញ
merit-record pillar now?
សសរស្តម្ភកំណត់ត្រាបុណ្យ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Servants,
អ្នកបម្រើ
send for my wife.
ផ្ញើជូនប្រពន្ធខ្ញុំ។
Then I invite Master Cui, Chancellor Cui,
បន្ទាប់​មក​ខ្ញុំ​សូម​អញ្ជើញ​លោក​គ្រូ Cui អធិការបតី Cui
and Brother Lu
និងបងប្រុស Lu
to unveil the merit-record pillars.
ដើម្បីបង្ហាញពីសសរស្តម្ភនៃកំណត់ត្រា។
No.
ទេ
The family treasure of the Wei family of Jingzhao
ទ្រព្យសម្បត្តិគ្រួសារ របស់គ្រួសារ Wei នៃ Jingzhao
should be unveiled by you, Wei Tao.
គួរតែបង្ហាញដោយអ្នក Wei Tao ។
Very well.
ល្អណាស់។
Then I invite my wife to join me.
បន្ទាប់​មក​ខ្ញុំ​អញ្ជើញ​ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ចូល​រួម។
Look!
មើល!
This is the glory of the Wei family!
នេះគឺជាសិរីរុងរឿងរបស់គ្រួសារ Wei!
The Wei and Du families from the South have been close for generations.
គ្រួសារ Wei និង Du មកពីភាគខាងត្បូង មានទំនាក់ទំនងជិតស្និទ្ធជាច្រើនជំនាន់។
Sheriff Wei, I heard your wife
Sheriff Wei ខ្ញុំបានលឺប្រពន្ធរបស់អ្នក។
is from the Du family of Jingzhao.
គឺមកពីគ្រួសារ Du នៃ Jingzhao ។
Thank you all for honoring us with your presence
សូមអរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នាដែលបានផ្តល់កិត្តិយសដល់ពួកយើង ជាមួយនឹងវត្តមានរបស់អ្នក។
[Wei Tao's wife, Ju Niang]
[ភរិយារបស់ Wei Tao, Ju Niang]
to witness
ធ្វើជាសាក្សី
our Wei family treasure together.
ទ្រព្យសម្បត្តិគ្រួសារ Wei របស់យើងទាំងអស់គ្នា។
This is also the honor
នេះក៏ជាកិត្តិយសផងដែរ។
of the Wei family of Jingzhao.
នៃគ្រួសារ Wei នៃ Jingzhao ។
My husband and I thank you all.
ប្តីខ្ញុំ និងខ្ញុំសូមអរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នា។
To have a merit-record pillar unearthed
ដើម្បី​មាន​សសរ​កំណត់ត្រា​បុណ្យ​ត្រូវ​បាន​គេ​រក​ឃើញ
is truly fortunate!
ពិតជាសំណាងមែន!
Is this a merit-record pillar from the Wei-Jin period?
តើ​នេះ​ជា​សសរស្តម្ភ​នៃ​កំណត់ត្រា​គុណធម៌ ​ពី​សម័យ​វៃ​ជិន​ឬ?
It's at least a relic from the Northern Dynasties.
យ៉ាងហោចណាស់វាជាវត្ថុបុរាណ ពីរាជវង្សខាងជើង។
Miss Pei has a discerning eye.
កញ្ញា ប៉ី មាន​កែវ​ភ្នែក​ដ៏​ឈ្លាស​វៃ។
It is indeed from the Northern Dynasties.
វាពិតជាមកពីរាជវង្សខាងជើង។
Wonderful!
អស្ចារ្យមែន!
It's just a pity
វាគ្រាន់តែជាការអាណិតមួយ។
that the character 'Wei' is missing.
ថាតួ 'Wei' បាត់។
Have you gone to the excavation site
តើអ្នកបានទៅកន្លែងជីកកកាយ
to search thoroughly
ដើម្បីស្វែងរកឱ្យបានហ្មត់ចត់
and dig around?
ហើយជីកជុំវិញ?
We haven't found it yet.
យើង​មិន​ទាន់​រក​ឃើញ​វា​នៅ​ឡើយ​ទេ។
But I believe
ប៉ុន្តែខ្ញុំជឿ
what belongs to the Wei family will eventually return.
អ្វីដែលជាកម្មសិទ្ធិរបស់គ្រួសារ Wei នឹងត្រលប់មកវិញ។
Well said.
និយាយបានល្អ។
County Sheriff Wei, I've heard your wife is virtuous
ចៅហ្វាយស្រុក Wei ខ្ញុំបានលឺថាប្រពន្ធរបស់អ្នកមានគុណធម៌
and very knowledgeable.
និងចំណេះដឹងខ្លាំងណាស់។
Why not invite her
ហេតុអ្វីមិនអញ្ជើញនាង
to read what's written on this merit-record pillar
ដើម្បីអានអ្វីដែលបានសរសេរ នៅលើសសរស្តម្ភនៃកំណត់ត្រាបុណ្យកុសលនេះ។
for all of us to hear?
ដើម្បីឱ្យយើងទាំងអស់គ្នាបានស្តាប់?
Chancellor Cui,
អធិការបតី Cui
I dare not follow your command.
ខ្ញុំមិនហ៊ានធ្វើតាមបញ្ជារបស់អ្នកទេ។
This pillar is the Wei family's treasure.
សសរនេះគឺជាកំណប់របស់គ្រួសារ Wei ។
The inscription should be read by my husband
សិលាចារឹក គួរតែត្រូវបានអានដោយប្តីរបស់ខ្ញុំ
to all of you gentlemen.
ជូនចំពោះសុភាពបុរសទាំងអស់គ្នា។
Truly a lady from a noble family
ពិតជាស្ត្រីមកពីគ្រួសារអភិជន
with sound mannerisms and reasoning.
ដោយមានសុជីវធម៌ និងសមហេតុផល។
Wei Tao.
វៃតៅ។
The Wei family of ministers
គ្រួសាររបស់រដ្ឋមន្ត្រី Wei
was the most prominent clan of the three regions.
គឺជាត្រកូលលេចធ្លោជាងគេ ក្នុងចំណោមតំបន់ទាំងបី។
Our ancestor, Wei Meng,
ជីដូនជីតារបស់យើងគឺ Wei Meng,
lived for generations in Qi and Lu.
រស់នៅជាច្រើនជំនាន់នៅ Qi និង Lu ។
He studied Zhou rituals and the Book of Documents,
គាត់បានសិក្សាអំពីពិធីសាសនា Zhou និងសៀវភៅឯកសារ។
and passed down Lu's poetry.
ហើយបានឆ្លងកាត់កំណាព្យរបស់ Lu ។
Our family's scholarly tradition
ប្រពៃណីសិក្សារបស់គ្រួសារយើង
was renowned throughout the land.
ល្បីល្បាញពាសពេញទឹកដី។
When Wei Xian became chancellor,
នៅពេលដែលលោក Wei Xian ក្លាយជាអធិការបតី។
he assisted Emperors Zhao and Xuan
គាត់បានជួយអធិរាជ Zhao និង Xuan
and was granted the title of Marquis of Fuyang.
ហើយត្រូវបានផ្តល់ ងារជា Marquis of Fuyang ។
Later, he moved to Chang'an.
ក្រោយមកគាត់បានផ្លាស់ទៅ Chang'an ។
The family nurtured generations of high officials and marquises
គ្រួសារ​នេះ​ចិញ្ចឹម​បីបាច់​ថែរក្សា ​មន្ត្រី​ថ្នាក់​ខ្ពស់​និង​មេទ័ព ​ជាច្រើន​ជំនាន់
in the Han and Wei-Jin period, producing many notable figures.
នៅសម័យ Han និង Wei-Jin បង្កើតបាននូវតួលេខគួរឱ្យកត់សម្គាល់ជាច្រើន។
During the Southern and Northern Dynasties,
ក្នុងអំឡុង រាជវង្សខាងត្បូង និងខាងជើង។
in the South there was Wei Rui,
នៅភាគខាងត្បូងមាន Wei Rui
and in the North there was Wei Xiaokuan.
ហើយនៅភាគខាងជើងមាន Wei Xiaokuan ។
They were both pillars of the state.
ពួកគេទាំងពីរគឺជាសសរស្តម្ភរបស់រដ្ឋ។
From the west of Xiao Mountain
ពីខាងលិចភ្នំ Xiao
to the lands within Hangu Pass,
ទៅដីនៅក្នុង Hangu Pass,
it was the most prominent clan, nurturing ministers for generations.
វា​គឺ​ជា​ត្រកូល​ដ៏​លេចធ្លោ​បំផុត ដែល ​ចិញ្ចឹម​បីបាច់​ថែរក្សា​ជា​ច្រើន​ជំនាន់។
Among noble families,
ក្នុងចំណោមគ្រួសារអភិជន
none surpassed the Wei clan.
គ្មាន​នរណា​លើស​ត្រកូល Wei ឡើយ។
Excellent!
អស្ចារ្យ!
Let us drink three cups
ចូរយើងផឹកបីពែង
to honor the Wei ancestors.
ដើម្បីគោរពដល់បុព្វការីជន Wei ។
Excellent!
អស្ចារ្យ!
Let's drink heartily!
តោះផឹកទឹកចិត្ត!
My wife,
ប្រពន្ធខ្ញុំ
join me in paying respects to our guests.
ចូលរួមជាមួយខ្ញុំក្នុងការគោរពចំពោះភ្ញៀវរបស់យើង។
Servants!
អ្នកបម្រើ!
Bring wine!
យកស្រា!
Wei.
វៃ។
Congratulations, Wei.
សូមអបអរសាទរ Wei ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You are the daughter of Vice Minister Pei,
អ្នកជាកូនស្រីរបស់អនុរដ្ឋមន្ត្រី ប៉េ
Xijun, aren't you?
Xijun មែនទេ?
Before I was married,
មុនពេលខ្ញុំរៀបការ,
during spring outings by the Qu River,
កំឡុងពេលចេញដំណើរនៅរដូវផ្ការីកនៅមាត់ទន្លេ Qu
we played polo together.
យើងលេងប៉ូឡូជាមួយគ្នា។
I remember now.
ខ្ញុំចាំឥឡូវនេះ។
I was still young then.
កាលនោះខ្ញុំនៅក្មេងនៅឡើយ។
Juniang,
មិថុនា
you were outstanding on the polo field.
អ្នកពូកែលើទីលានប៉ូឡូ។
It's wonderful to meet again.
វាអស្ចារ្យណាស់ដែលបានជួបម្តងទៀត។
Let's visit each other often.
តោះទៅលេងទាំងអស់គ្នា។
Certainly.
ពិតប្រាកដ។
-Come on. -Please.
- មក។ - សូម។
Please.
សូម។
The merit-record pillars
សសរស្តម្ភ - កំណត់ត្រា
placed at the family gate
ដាក់នៅច្រកទ្វារគ្រួសារ
record the merits of ancestors.
កត់ត្រាបុណ្យកុសលរបស់ដូនតា។
The left pillar is called "Fa,"
សសរខាងឆ្វេងត្រូវបានគេហៅថា "ហ្វា" ។
and the right pillar is called "Yue."
ហើយសសរខាងស្តាំត្រូវបានគេហៅថា "យូ" ។
Therefore, "Fayue" is often used
ដូច្នេះ "Fayue" ត្រូវបានគេប្រើជាញឹកញាប់
to refer to noble families.
សំដៅទៅលើគ្រួសារអភិជន។
I was born into the Wei family of Jingzhao.
ខ្ញុំកើតក្នុង គ្រួសារ Wei នៃ Jingzhao ។
I am a lady from a noble family.
ខ្ញុំជាស្ត្រីមកពីគ្រួសារអភិជន។
I cannot marry a merchant.
ខ្ញុំមិនអាចរៀបការជាមួយអ្នកជំនួញបានទេ។
I shouldn’t marry a businessman!
មិនគួររៀបការជាមួយអ្នកជំនួញទេ!
Sister-in-law.
បងស្រីក្មេក។
Jia...
ជៀ...
I shouldn’t marry a businessman.
ខ្ញុំមិនគួររៀបការជាមួយអ្នកជំនួញទេ។
-I shouldn’t marry a businessman. -I’m sorry. My sister is still sick.
- ខ្ញុំមិនគួររៀបការជាមួយអ្នកជំនួញទេ។ - ខ្ញុំសុំទោស។ បងស្រីខ្ញុំនៅតែឈឺ។
Please forgive us.
សូមអភ័យទោសដល់ពួកយើង។
Servants, take her back.
អ្នកបំរើ យកនាងមកវិញ។
No!
ទេ!
The merit-record pillar is here.
សសរស្តម្ភនៃកំណត់ត្រាបុណ្យគឺនៅទីនេះ។
I've disgraced the Wei family.
ខ្ញុំបានបង្អាប់គ្រួសារ Wei ។
I've disgraced the Wei family!
ខ្ញុំបានបង្អាប់គ្រួសារ Wei!
I should kill myself!
ខ្ញុំគួរតែសម្លាប់ខ្លួន!
Such madness.
ឆ្កួតបែបនេះ។
Take her back immediately!
យកនាងមកវិញភ្លាម!
I am from the Wei family of Jingzhao.
ខ្ញុំមកពីគ្រួសារ Wei នៃ Jingzhao ។
I am a woman of noble birth.
ខ្ញុំជាស្ត្រីដែលមានកំណើតដ៏ថ្លៃថ្នូ។
-I shouldn’t marry a businessman. -Jia!
- ខ្ញុំមិនគួររៀបការជាមួយអ្នកជំនួញទេ។ - ចា!
Sister-in-law, I was wrong.
បងស្រីក្មេកខ្ញុំខុសហើយ។
Official Lu.
Lu ផ្លូវការ
Let me toast you specially.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដុតនំអ្នកជាពិសេស។
Chancellor Cui, I should be the one toasting you.
អធិការបតី Cui ខ្ញុំគួរតែជាអ្នកដុតអ្នក។
It's all the same.
វាដូចគ្នាទាំងអស់។
The wind is gentle and the moon is bright today.
ខ្យល់​បក់​តិចៗ ហើយ​ព្រះច័ន្ទ​ភ្លឺ​ថ្ងៃ​នេះ។
Join me for a walk in the courtyard.
ចូលរួមជាមួយខ្ញុំដើម្បីដើរលេងនៅទីធ្លា។
Alright.
មិនអីទេ។
Official Lu, how was the banquet?
Official Lu ពិធីជប់លៀងយ៉ាងម៉េចដែរ?
I'm glad
ខ្ញុំ​រីករាយ
to have attended the banquet tonight.
ដើម្បីចូលរួមពិធីជប់លៀងយប់នេះ។
I feel the same way.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចគ្នា។
Wei Tao's sudden invitation
ការអញ្ជើញភ្លាមៗរបស់ Wei Tao
was my suggestion.
គឺជាការណែនាំរបស់ខ្ញុំ។
Surprised?
ភ្ញាក់ផ្អើល?
It is somewhat unexpected.
វា​ជា​រឿង​មិន​នឹក​ស្មាន​ដល់។
The Wei family's discovery of their merit-record pillar
ការរកឃើញរបស់គ្រួសារ Wei នៃសសរស្តម្ភកំណត់ត្រាគុណសម្បត្តិរបស់ពួកគេ។
is not just the Wei family's affair.
មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​ជា​រឿង​គ្រួសារ Wei ទេ។
It's also a grand event for Chang'an,
វាក៏ជាព្រឹត្តិការណ៍ដ៏ធំសម្រាប់ Chang'an
and moreover,
ហើយលើសពីនេះទៅទៀត
a celebration for all noble families of the Tang Empire.
ការប្រារព្ធពិធីសម្រាប់គ្រួសារអភិជនទាំងអស់ នៃអាណាចក្រ Tang ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
families like Wei and Du,
គ្រួសារដូចជា Wei និង Du,
compared to our Cui and Lu families,
បើប្រៀបធៀបទៅនឹងគ្រួសារ Cui និង Lu របស់យើង
still fall short.
នៅតែខ្លី។
You know this
អ្នកដឹងរឿងនេះ
very well.
ល្អណាស់។
People say Cui and Lu
មនុស្សនិយាយថា Cui និង Lu
are the most prestigious families of our time.
គឺជាគ្រួសារដែលមានកិត្យានុភាពបំផុត នៅសម័យរបស់យើង។
Cui and Lu.
Cui និង Lu ។
Where there's Lu, there's Cui,
ទីណាមាន Lu មាន Cui
and vice versa.
និងច្រាសមកវិញ។
I've had a few drinks today,
ថ្ងៃនេះខ្ញុំពិសាពីរបីកែវ
and I have some heartfelt words.
ហើយខ្ញុំមានពាក្យអស់ពីចិត្ត។
Would you like to hear them?
តើអ្នកចង់ស្តាប់ពួកគេទេ?
Please speak freely, Chancellor Cui.
សូម​និយាយ​ដោយ​សេរី​លោក​អធិការបតី Cui ។
Miss!
នឹក!
Let go of me! I won't!
លែងខ្ញុំទៅ! ខ្ញុំនឹងមិន!
Xijun, I've troubled you.
Xijun ខ្ញុំបានរំខានអ្នក។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
I met Miss Wei
ខ្ញុំបានជួបកញ្ញា Wei
when I was young, too.
កាលខ្ញុំនៅក្មេងដែរ។
Yes.
បាទ។
She was there that spring day by the Qu River.
នាងនៅទីនោះនៅថ្ងៃនិទាឃរដូវ នៅមាត់ទន្លេ Qu ។
What illness does she have now?
តើពេលនេះនាងមានជំងឺអ្វី?
It's what common people call madness.
វាជាអ្វីដែលមនុស្សទូទៅហៅថាឆ្កួត។
Have you consulted a doctor?
តើអ្នកបានពិគ្រោះជាមួយវេជ្ជបណ្ឌិតទេ?
Of course we have.
ជាការពិតណាស់យើងមាន។
We even got medicine prescribed.
យើងថែមទាំងមានវេជ្ជបញ្ជាថ្នាំទៀតផង។
But it barely helps.
ប៉ុន្តែវាស្ទើរតែមិនជួយ។
She can't handle any shock.
នាង​មិន​អាច​ទប់ទល់​នឹង​ការ​តក់ស្លុត​ណាមួយ​ឡើយ​។
Strong emotions of any kind affect her.
អារម្មណ៍ខ្លាំងនៃប្រភេទណាមួយប៉ះពាល់ដល់នាង។
I have a friend.
ខ្ញុំមានមិត្តម្នាក់។
He's a disciple of the Medicine King, Sun Simiao.
គាត់​ជា​សិស្ស ​របស់​ស្តេច​ឱសថ​ឈ្មោះ Sun Simiao។
Back in Luoyang,
ត្រលប់មក Luoyang វិញ
he cured the princess of the human-faced flower poison.
គាត់បានព្យាបាលព្រះនាង នៃជាតិពុលផ្កាមុខមនុស្ស។
If you trust me,
ប្រសិនបើអ្នកជឿខ្ញុំ,
I can invite him another day
ខ្ញុំអាចអញ្ជើញគាត់មួយថ្ងៃទៀត។
to treat Miss Wei Jia.
ដើម្បីព្យាបាលកញ្ញា Wei Jia ។
That would be wonderful.
នោះនឹងអស្ចារ្យណាស់។
On behalf of my sister,
ក្នុងនាមប្អូនស្រី
I thank you in advance, Xijun.
ខ្ញុំសូមអរគុណទុកជាមុន Xijun ។
You're too kind.
អ្នកចិត្តល្អពេកហើយ។
In today's Chang'an,
នៅ Chang'an ថ្ងៃនេះ
there's talk of Su and Lu.
មានការនិយាយអំពី Su និង Lu ។
Do you know about it?
តើអ្នកដឹងអំពីវាទេ?
That person is very cunning.
មនុស្ស​នោះ​មាន​ល្បិច​ណាស់។
He always uses the empire
គាត់តែងតែប្រើអាណាចក្រ
and Di Renjie as a front to control you,
និង Di Renjie ជាផ្នែកខាងមុខដើម្បីគ្រប់គ្រងអ្នក
all to achieve his personal gain.
ទាំងអស់ដើម្បីសម្រេចបាននូវផលប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់។
You must be careful.
អ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្ន។
Chancellor Cui, you may have some
អធិការបតី Cui អ្នកប្រហែលជាមានខ្លះ
misunderstandings about Su Wuming.
ការយល់ច្រឡំអំពី ស៊ូ វូមីង។
He always gives people
គាត់តែងតែផ្តល់ឱ្យមនុស្ស
the impression of being indifferent to fame and fortune.
ចំណាប់អារម្មណ៍នៃភាពព្រងើយកន្តើយ ចំពោះកេរ្តិ៍ឈ្មោះ និងទ្រព្យសម្បត្តិ។
But in reality,
ប៉ុន្តែតាមការពិត
his heart is full of hypocrisy.
ចិត្ត​របស់​គាត់​ពោរពេញ​ទៅ​ដោយ​ការ​លាក់​ពុត។
He's not the same kind of person as our families,
គាត់មិនមែនជាមនុស្ស ដូចគ្រួសារយើង ទេ
who are educated in classics.
ដែលត្រូវបានអប់រំនៅក្នុងបុរាណ។
You and I
អ្នកនិងខ្ញុំ
are elite nobles.
គឺជាពួកអភិជន។
We must be true to our inner ideals.
យើងត្រូវតែស្មោះត្រង់ចំពោះឧត្តមគតិខាងក្នុងរបស់យើង។
In my eyes,
នៅក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំ,
the emperor is not important.
ព្រះចៅអធិរាជមិនសំខាន់ទេ។
You should know
អ្នកគួរតែដឹង
that the current emperor
ដែលជាអធិរាជបច្ចុប្បន្ន
was once my neighbor.
ធ្លាប់ជាអ្នកជិតខាងរបស់ខ្ញុំ។
If I had wanted,
ប្រសិនបើខ្ញុំចង់បាន
when the emperor ascended the throne,
ពេល​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ឡើង​សោយ​រាជ្យ
I could have become a new noble.
ខ្ញុំអាចក្លាយជាអភិជនថ្មី។
I didn't do that.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ទេ។
Because
ដោយសារតែ
I am not the villain people say I am,
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ដែលនិយាយថាខ្ញុំ
nor have I attached myself to the princess
ខ្ញុំក៏មិនបានភ្ជាប់ខ្លួនជាមួយព្រះនាងដែរ។
to gain power for myself.
ដើម្បីទទួលបានអំណាចសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំ។
My ideal is to be like Cui Hao,
ឧត្តមគតិរបស់ខ្ញុំគឺធ្វើដូច Cui Hao
the great minister of Northern Wei,
រដ្ឋមន្ត្រីដ៏អស្ចារ្យនៃភាគខាងជើង Wei,
and establish
និងបង្កើត
a court where scholarship
តុលាការដែលផ្តល់អាហារូបករណ៍
and nobility are united.
និងភាពថ្លៃថ្នូរត្រូវបានរួបរួមគ្នា។
Of course,
ជាការពិតណាស់
he ultimately failed.
ទីបំផុតគាត់បានបរាជ័យ។
But I'm still striving for it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែខិតខំ។
Once successful,
ពេលជោគជ័យ
His Majesty will merely be a figurehead.
ព្រះ​មហាក្សត្រ​នឹង​គ្រាន់​តែ​ជា​តួ​អង្គ។
While the affairs of state
ខណៈពេលដែលកិច្ចការរដ្ឋ
will be managed by us nobles.
នឹងត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយពួកអភិជន។
Just like in the Eastern Jin Dynasty.
ដូចនៅក្នុងរាជវង្សជិនខាងកើតដែរ។
By then,
ដល់​ពេល​នោះ
the talented men from our Cui, Lu, Zheng, and Wang families
បុរសដែលមានទេពកោសល្យមកពី គ្រួសារ Cui, Lu, Zheng និង Wang របស់យើង។
can take turns governing.
អាចផ្លាស់ប្តូរការគ្រប់គ្រង។
Our families
គ្រួសាររបស់យើង។
have held high positions for centuries.
បានកាន់តំណែងខ្ពស់ជាច្រើនសតវត្សមកហើយ។
We certainly know better than His Majesty
យើងច្បាស់ជាដឹងច្បាស់ជាងព្រះអង្គ
how to govern the country
របៀបគ្រប់គ្រងប្រទេស
and bring peace to the people.
និងនាំមកនូវសន្តិភាពដល់ប្រជាជន។
Scholarship
អាហារូបករណ៍
and nobility united in one court.
និងភាពថ្លៃថ្នូរបានរួបរួមគ្នានៅក្នុងតុលាការមួយ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
What makes nobility precious?
តើ​អ្វី​ទៅ​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​អភិជន​មាន​តម្លៃ?
First,
ទីមួយ
it's the unbroken tradition of family learning.
វា​ជា​ទំនៀម​ទម្លាប់ ​នៃ​ការ​រៀន​សូត្រ​ជា​លក្ខណៈ​គ្រួសារ។
Just like our families.
ដូចគ្រួសារយើងដែរ។
It brings me comfort
វានាំឱ្យខ្ញុំមានការលួងលោម
that you came to the banquet today.
ដែលអ្នកបានមកពិធីជប់លៀងថ្ងៃនេះ។
Since the Proscription of the Partisan Families in Eastern Han,
ចាប់​តាំង​ពី​ការ​ទទួល​យក ​ក្រុម​គ្រួសារ Partisan នៅ​ភាគ​ខាង​កើត Han,
for these 500 years,
សម្រាប់ 500 ឆ្នាំទាំងនេះ
the fate of all noble families
ជោគវាសនានៃគ្រួសារអភិជនទាំងអស់។
has been tied together.
ត្រូវបានភ្ជាប់ជាមួយគ្នា។
We should have been of one mind long ago.
យើងគួរតែមានគំនិតតែមួយតាំងពីយូរយារមកហើយ។
Don't you agree?
តើអ្នកមិនយល់ព្រមទេ?
What I've told you tonight
អ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកនៅយប់នេះ។
are all words from the bottom of my heart.
គឺជាពាក្យទាំងអស់ចេញពីបាតបេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
In my heart,
នៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ,
Cui and Lu outweigh everything else,
Cui និង Lu លើសពីអ្វីផ្សេងទៀត
including the Tang Emperor,
រួមទាំងអធិរាជ Tang,
and even the princess I've always followed,
ហើយសូម្បីតែព្រះនាង ដែលខ្ញុំតែងតែធ្វើតាម
who holds great power.
ដែលកាន់អំណាចដ៏អស្ចារ្យ។
Dynasties may change,
រាជវង្សអាចផ្លាស់ប្តូរ
but those enjoying good reputations
ប៉ុន្តែអ្នកដែលមានកេរ្តិ៍ឈ្មោះល្អ។
are not them.
មិនមែនពួកគេទេ។
It's we who will never fall
គឺ​យើង​ដែល​នឹង​មិន​ធ្លាក់
on the imperial path.
នៅលើផ្លូវអធិរាជ។
Isn't that so?
អញ្ចឹងមែនអត់?
Many of your words
ពាក្យជាច្រើនរបស់អ្នក។
are greatly agreeable wth me.
គឺ​ជា​ការ​យល់​ស្រប​ជា​ខ្លាំង​ជាមួយ​ខ្ញុំ​។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
why are you telling me all this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាប់ខ្ញុំទាំងអស់នេះ?
You should know His Majesty's character.
អ្នកគួរតែដឹងពីចរិតរបស់ព្រះអង្គ។
He's wary of people like us.
គាត់​ប្រយ័ត្ន​មនុស្ស​ដូច​យើង។
What he wants
អ្វីដែលគាត់ចង់បាន
is to hold absolute power
គឺ​ដើម្បី​កាន់​អំណាច​ដាច់​ខាត
and cast us nobles aside.
ហើយ​បោះ​យើង​ចោល​ពួក​អភិជន។
But if the princess replaces him,
ប៉ុន្តែ​បើ​ព្រះនាង​មក​ជំនួស​វិញ
she might delegate power to us.
នាងអាចផ្ទេរអំណាចមកឱ្យយើង។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
the princess is your birth mother.
ព្រះនាងគឺជាមាតាកំណើតរបស់អ្នក។
Whether from filial duty
មិនថាមកពីកាតព្វកិច្ច
or from the perspective
ឬតាមទស្សនៈ
of noble families' ideals,
ឧត្តមគតិគ្រួសារអភិជន
you should make a choice.
អ្នកគួរតែធ្វើការជ្រើសរើស។
As for which side to stand with,
ខាងណាត្រូវឈរជាមួយ
you should know in your heart.
អ្នកគួរតែដឹងនៅក្នុងចិត្ត។
A mere Judicial Official title
គ្រាន់តែជាចំណងជើងផ្លូវការរបស់តុលាការ
is too humble for the Lu family of Fanyang.
គឺថោកទាបពេក សម្រាប់គ្រួសារ Lu នៃ Fanyang ។
To become a general or chancellor
ដើម្បីក្លាយជាឧត្តមសេនីយ៍ ឬអធិការបតី
and govern the nation on behalf of His Majesty,
និងគ្រប់គ្រងប្រទេសជាតិ ក្នុងនាមព្រះអង្គម្ចាស់
that is your future, Lu Lingfeng.
នោះគឺជាអនាគតរបស់អ្នក Lu Lingfeng។
The master of this house, Wei Tao,
ម្ចាស់​ផ្ទះ​នេះ​ឈ្មោះ Wei Tao
though now only a county sheriff,
ទោះបីពេលនេះគ្រាន់តែជាស្នងការខេត្ត
comes from a noble background.
មកពីផ្ទៃខាងក្រោយដ៏ថ្លៃថ្នូ។
In the future,
នៅពេលអនាគត។
he will be someone we can use.
គាត់នឹងក្លាយជាមនុស្សដែលយើងអាចប្រើបាន។
[Wei Mansion]
[វិមាន Wei]
Wei, are you all right?
Wei សុខសប្បាយទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Sorry, I drank too much today.
សូមទោស ថ្ងៃនេះខ្ញុំផឹកច្រើនពេក។
Lu, Miss Pei.
Lu, កញ្ញា Pei ។
It's my honor to have you both
វាជាកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំដែលមានអ្នកទាំងពីរ
visit my humble home.
ទស្សនាផ្ទះដ៏រាបទាបរបស់ខ្ញុំ។
I'm truly grateful.
ខ្ញុំពិតជាមានអំណរគុណណាស់។
You're too kind, Wei.
ឯងចិត្តល្អពេកហើយ Wei
It's an honor to view
វាជាកិត្តិយសក្នុងការទស្សនា
the Wei family's merit-record pillar
សសរស្តម្ភរបស់គ្រួសារ Wei
and recall the glory of the noble families.
ហើយរំលឹកឡើងវិញនូវសិរីរុងរឿង របស់គ្រួសារអភិជន។
Farewell.
លា។
Dragging me out in the middle of the night...
ទាញខ្ញុំចេញ ទាំងកណ្តាលយប់...
I'm Boss Fei now,
ខ្ញុំជា Boss Fei ឥឡូវនេះ
and the Chicken Master of Tang.
និងមេមាន់របស់ Tang ។
How can we come to the Ghost Market,
តើយើងអាចមកផ្សារខ្មោចបានដោយរបៀបណា?
such a dark place?
កន្លែងងងឹតបែបនេះ?
Stop rambling.
ឈប់ដើរលេង។
According to my mentor Master Di's book,
នេះ​បើ​យោង​តាម​សៀវភៅ​របស់ Master Di ដែល​ជា​អ្នក​ណែនាំ​របស់​ខ្ញុំ។
that old shop owner
ម្ចាស់ហាងចាស់នោះ។
is surnamed Song.
មាននាមត្រកូល Song ។
He claims to be 180 years old.
គាត់អះអាងថាមានអាយុ ១៨០ ឆ្នាំ។
I don't believe it.
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
But if that shop has been open for 100 years,
ប៉ុន្តែ​បើ​ហាង​នោះ​បើក​បាន ​១០០​ឆ្នាំ។
then he must be at least 120.
បន្ទាប់មកគាត់ត្រូវតែមានយ៉ាងហោចណាស់ 120 ។
And that cane shop is connected to the Ghost Market
ហើយ​ហាង​អំពៅ​នោះ​ជាប់ ​ផ្សារ​ខ្មោច
via a secret passage.
តាមរយៈផ្លូវសម្ងាត់។
You've been around the Ghost Market for decades,
អ្នកបាននៅជុំវិញ Ghost Market ជាច្រើនទសវត្សរ៍មកហើយ
haven't you heard about it?
តើអ្នកមិនបានឮអំពីវាទេ?
Actually, no.
តាមពិតទេ។
But there are a few old monsters
ប៉ុន្តែមានបិសាចចាស់ៗមួយចំនួន
who are over 100 years old.
ដែលមានអាយុលើសពី 100 ឆ្នាំ។
They mostly hang around the Earth God Temple.
ពួកគេភាគច្រើនព្យួរជុំវិញ ប្រាសាទផែនដី។
The Ghost Market has an Earth God Temple?
ផ្សារខ្មោច មានប្រាសាទផែនដីទេ?
Sure enough, bringing Mr. Fei along
ប្រាកដ​ជា​នាំ​លោក ហ្វី មក​ជាមួយ
will show us where to look.
នឹងបង្ហាញយើងពីកន្លែងដែលត្រូវមើល។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Wait, that's not right.
រង់ចាំ វាមិនត្រឹមត្រូវទេ។
In the Ghost Market,
នៅក្នុងផ្សារខ្មោច,
at this hour and this location,
នៅម៉ោងនេះ និងទីតាំងនេះ
it should be bustling with life.
វាគួរតែមានភាពអ៊ូអរជាមួយនឹងជីវិត។
I'll go ask around.
ខ្ញុំនឹងទៅសួរជុំវិញ។
Wait here,
រង់ចាំនៅទីនេះ
and don't mess around.
ហើយកុំរញ៉េរញ៉ៃ។
Especially you.
ជាពិសេសអ្នក។
Even if you're a secret agent of Yongzhou Prefecture,
ទោះបីជាអ្នកជាភ្នាក់ងារសម្ងាត់ នៃខេត្ត Yongzhou ក៏ដោយ
you can't just draw your sword
អ្នកមិនអាចគ្រាន់តែគូរដាវរបស់អ្នកបានទេ។
whenever you want.
នៅពេលណាដែលអ្នកចង់បាន។
Yes, I'll listen to you, Mr. Fei.
បាទ ខ្ញុំនឹងស្តាប់អ្នក លោក Fei ។
I must catch that shop owner.
ខ្ញុំត្រូវតែចាប់ម្ចាស់ហាងនោះ។
He got away
គាត់បានទៅឆ្ងាយ
right under my nose.
នៅក្រោមច្រមុះរបស់ខ្ញុំ។
It really infuriates me.
វាពិតជាធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹង។
You're still too young.
អ្នកនៅក្មេងពេក។
Such a temper.
ចរិតបែបនេះ។
Good to be young.
ល្អណាស់ដែលនៅក្មេង។
The Ghost Market nowadays
ផ្សារខ្មោចសព្វថ្ងៃ
is full of strange happenings.
គឺពោរពេញទៅដោយរឿងចម្លែកៗ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
The Ghost Market now even has
ទីផ្សារខ្មោចឥឡូវនេះមាន
a Zoroastrian temple.
ប្រាសាទ Zoroastrian ។
A Zoroastrian temple?
ប្រាសាទ Zoroastrian?
See?
ឃើញទេ?
It's stealing all the attention
វា​កំពុង​លួច​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់
from the Earth God Temple.
ពីប្រាសាទផែនដី។
I heard that in recent days,
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​ក្នុង​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​ចុង​ក្រោយ​នេះ
it's been very lively over there.
វាមានភាពរស់រវើកនៅទីនោះ។
Why don't I
ហេតុអ្វីខ្ញុំធ្វើមិនបាន
take you there to check it out?
នាំអ្នកទៅទីនោះដើម្បីពិនិត្យមើល?
Sounds good.
ស្តាប់ទៅល្អ។
Let's go.
តោះទៅ។
- Let's go.
- តោះទៅ។
Why are you elbow-locking me again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់ដៃខ្ញុំម្តងទៀត?
Just behave.
គ្រាន់តែមានឥរិយាបទ។
Where to? It's here.
ទៅណា? វានៅទីនេះ។
I only found these two.
ខ្ញុំ​រក​ឃើញ​តែ​ពីរ​នេះ​ប៉ុណ្ណោះ។
Maybe
ប្រហែល
you shouldn't go, Yingtao.
អ្នកមិនគួរទៅ Yingtao ។
Not bad, Fei.
មិនអាក្រក់ទេ ហ្វេ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
This Ghost Market is
ផ្សារខ្មោចនេះឯង
my kingdom, Fei Yingjun's domain!
នគររបស់ខ្ញុំ ដែនរបស់ Fei Yingjun!
Mr. Fei, you're so capable,
លោក Fei អ្នកមានសមត្ថភាពណាស់
why don't you help me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនជួយខ្ញុំ
find the shop owner?
ស្វែងរកម្ចាស់ហាង?
You think I can't find him?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនអាចរកគាត់បានទេ?
Go on in.
ចូលទៅ។
This reverse psychology on Fei
ចិត្តវិទ្យាបញ្ច្រាសនេះនៅលើ Fei
really works.
ពិតជាដំណើរការ។
Let's go.
តោះទៅ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Why are you so sad?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសោកសៅយ៉ាងនេះ?
My father has been missing for days.
ឪពុក​ខ្ញុំ​បាន​បាត់​ខ្លួន​ជា​ច្រើន​ថ្ងៃ។
No sign of him, dead or alive.
គ្មានសញ្ញាថាគាត់ស្លាប់ ឬរស់ទេ។
How can I not be sad?
តើខ្ញុំមិនអាចសោកសៅយ៉ាងដូចម្តេច?
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
I... I'm here looking for my brother.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Where does your brother do business?
តើ​បង​ប្រុស​រកស៊ី​នៅ​ឯណា?
In the West Market. He sells spices.
នៅផ្សារខាងលិច។ គាត់លក់គ្រឿងទេស។
Is your father also a merchant?
តើ​ឪពុក​របស់​អ្នក​ក៏​ជា​អ្នក​ជំនួញ​ដែរ​ឬ​ទេ?
Father owns the largest
ឪពុកជាម្ចាស់ធំបំផុត
fabric business in the East Market.
អាជីវកម្មក្រណាត់នៅផ្សារបូព៌ា។
I've already prayed to the Zoroastrian god
ខ្ញុំបានអធិស្ឋានដល់ ព្រះ Zoroastrian រួចហើយ
at the Buzheng District for protection.
នៅស្រុក Buzheng ដើម្បីការពារ។
But it seems completely useless,
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជាគ្មានប្រយោជន៍ទាំងស្រុង
so I came to the Ghost Market
ដូច្នេះខ្ញុំបានមកផ្សារខ្មោច
to seek divine protection again.
ដើម្បីស្វែងរកការការពារពីព្រះម្តងទៀត។
Shi Qiansui.
ស៊ីឈៀនស៊ុយ។
Who's there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
Su Wuming pays his respects to the High Priest.
Su Wuming គោរព​វិញ្ញាណក្ខន្ធ ​សម្ដេច​សង្ឃ។
Su Wuming?
ស៊ូ អ៊ូមីង?
Didn't we just meet today
តើយើងទើបតែជួបគ្នាថ្ងៃនេះទេ
at the Buzheng District?
នៅស្រុក Buzheng?
Did you
តើអ្នកបានដែរឬទេ
forget about me already?
ភ្លេចខ្ញុំហើយ?
You followed me?
តើអ្នកតាមខ្ញុំទេ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
It's just a coincidence.
វាគ្រាន់តែជាការចៃដន្យប៉ុណ្ណោះ។
High Priest, you truly deserve your title as
សម្ដេចសង្ឃ អ្នកពិតជាសមនឹងទទួលបានឋានៈរបស់អ្នកជា
the leader of the An Society.
មេដឹកនាំនៃសង្គមមួយ។
Not only are you the biggest spice merchant
អ្នកមិនត្រឹមតែជា អ្នកជំនួញគ្រឿងទេសធំជាងគេ ប៉ុណ្ណោះទេ
in both East and West Markets,
ទាំងទីផ្សារខាងកើត និងខាងលិច។
you also receive a salary from the court,
អ្នកក៏ទទួលបានប្រាក់ខែពីតុលាការ
and you even managed to build
ហើយអ្នកថែមទាំងអាចសាងសង់បាន។
a Xian temple here in the Ghost Market to collect money.
ប្រាសាទ Xian នៅទីនេះក្នុងផ្សារខ្មោច ដើម្បីប្រមូលលុយ។
You're truly impressive.
អ្នកពិតជាគួរអោយចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
I didn't build this temple.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សាងសង់​ប្រាសាទ​នេះ​ទេ។
The merchants of the Ghost Market
អាជីវករផ្សារខ្មោច
built it on their own initiative.
បានសាងសង់វាតាមគំនិតផ្តួចផ្តើមរបស់ពួកគេ។
I came today
ខ្ញុំមកថ្ងៃនេះ
not to collect money,
មិនប្រមូលលុយ,
but to pray sincerely.
ប៉ុន្តែដើម្បីអធិស្ឋានដោយស្មោះ។
They say in the Ghost Market,
គេថានៅផ្សារខ្មោច
one can get closer to the spirits of the dead.
មនុស្សម្នាក់អាចចូលទៅជិត ព្រលឹងនៃអ្នកស្លាប់។
And all these proceeds
ហើយលទ្ធផលទាំងអស់នេះ
will be donated to the An Society
នឹងត្រូវបរិច្ចាគទៅសមាគម
to take care of the funeral arrangements
ដើម្បីថែរក្សាការរៀបចំពិធីបុណ្យសព
for those merchants who died tragically.
សម្រាប់​ឈ្មួញ​ទាំងនោះ​ដែល​បាន​ស្លាប់​ដោយ​សោកនាដកម្ម​។
So you're saying,
ដូច្នេះអ្នកនិយាយថា
besides Hua Fu, Ma Kui,
ក្រៅពី Hua Fu, Ma Kui
and He Qian,
និង He Qian
other merchants have died too?
ឈ្មួញ​ផ្សេងទៀត​បាន​ស្លាប់​ដែរ​ឬ​?
Here, take a look for yourself.
នៅទីនេះ សូមមើលសម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
[Qin Zhiyuan, Jewelry Merchant] [Zhao Shisi, Silk Merchant]
[Qin Zhiyuan, ពាណិជ្ជករគ្រឿងអលង្ការ] [Zhao Shisi, អ្នកជំនួញសូត្រ]
There are actually 6 people?
តាមពិតមានមនុស្ស៦នាក់ទេ?
Yes.
បាទ។
They all disappeared within the last 10 days.
ពួកគេទាំងអស់បានបាត់ខ្លួន ក្នុងរយៈពេល 10 ថ្ងៃចុងក្រោយនេះ។
The High Priest's Office compiled this list.
ការិយាល័យ​សង្ឃ ​បាន​ចងក្រង​បញ្ជី​នេះ។
Besides their names,
ក្រៅពីឈ្មោះរបស់ពួកគេ
it also shows their occupations,
វាក៏បង្ហាញពីមុខរបររបស់ពួកគេផងដែរ
approximate time of disappearance,
ពេលវេលានៃការបាត់ខ្លួនប្រហាក់ប្រហែល,
and the district they were
និងស្រុកគេ
last seen in.
បានឃើញចុងក្រោយនៅក្នុង។
Why didn't you mention this
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនលើកឡើងរឿងនេះ
at the Buzheng District today?
នៅស្រុក Buzheng ថ្ងៃនេះ?
That guy from the Lu family of Fanyang,
បុរសនោះមកពីគ្រួសារ Lu នៃ Fanyang,
I don't trust him.
ខ្ញុំមិនទុកចិត្តគាត់ទេ។
What's wrong with him?
តើគាត់មានបញ្ហាអ្វី?
At the end of the day, those nobles
ម្នាល​ភិក្ខុ​ទាំងឡាយ សម័យ​នោះឯង
despise us merchants.
មើលងាយពួកឈ្មួញ។
Where has Mr. Fei
តើលោក ហ្វី នៅឯណា?
gone?
ទៅ?
The Ghost Market is so big.
ផ្សារខ្មោចធំណាស់។
Where should we look?
តើយើងគួរមើលនៅឯណា?
Did you bring the map of Chang'an districts?
តើអ្នកបានយក ផែនទីស្រុក Chang'an មកទេ?
Yes, I did.
បាទ ខ្ញុំបានធ្វើ។
What would you two like to eat?
តើអ្នកទាំងពីរចង់ញ៉ាំអ្វី?
Just borrowing your lamp.
គ្រាន់តែខ្ចីចង្កៀងរបស់អ្នក។
Xingdao, Anren, Anyi.
Xingdao, Anren, Anyi ។
Shanhe, Da'an, Chonghua.
Shanhe, Da'an, Chonghua ។
Hua Fu died in Fengle District.
Hua Fu បានស្លាប់នៅស្រុក Fengle ។
[Fengle District]
[ស្រុក Fengle]
Ma Kui died in Jinggong District.
Ma Kui បានស្លាប់នៅស្រុក Jinggong ។
[Jinggong District]
[ស្រុកជីងគង់]
He Qian died in Yanzuo District.
He Qian បានស្លាប់នៅស្រុក Yanzuo ។
[Yanzuo District]
[ស្រុក Yanzuo]
[Imperial City] [Fengle District] [Jinggong District] [Yanzuo District] [Tongji District]
[ទីក្រុងអធិរាជ] [ស្រុក Fengle] [ស្រុក Jinggong] [ស្រុក Yanzuo] [ស្រុក Tongji]
[West Market] [Yanping Gate]
[ផ្សារខាងលិច] [ច្រក Yanping]
[East Market] [Yanxing Gate]
[ផ្សារខាងកើត] [ច្រក Yanxing]
[Imperial City] [Mingde Gate]
[ទីក្រុងអធិរាជ] [ច្រក Mingde]
[Anbei Gate] [Mingde Gate] [Qixia Gate]
[ច្រក Anbei] [ច្រក Mingde] [ច្រក Qixia]
[Tongji District]
[ស្រុកតុងជី]
[Imperial City]
[ទីក្រុងអធិរាជ]
[Noble]
[Noble]
Yingtao, Tongji District, now.
Yingtao ស្រុក Tongji ឥឡូវនេះ។
I've already sent Liu, Jia, and Luo
ខ្ញុំបានផ្ញើ Liu, Jia និង Luo រួចហើយ
to search for bodies in the other districts on the map.
ដើម្បីស្វែងរកសាកសព នៅក្នុងស្រុកផ្សេងទៀតនៅលើផែនទី។
Su Wuming.
ស៊ូ អ៊ូមីង។
You've become quite impressive.
អ្នកបានក្លាយជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Chang'an is so vast,
Chang'an ធំណាស់
yet you somehow know where murders have occurred.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ដឹង​ថា ​ឃាតកម្ម​បាន​កើត​ឡើង​នៅ​កន្លែង​ណា​ខ្លះ។
We've been running for hours.
យើងបានរត់រាប់ម៉ោង។
Say something, will you?
និយាយ​អ្វី​មួយ​នឹង​អ្នក​?
I'm getting bored.
ខ្ញុំកំពុងធុញទ្រាន់។
It's past curfew. Who goes there in the night?
វា​ជា​បម្រាម​គោចរ​កន្លង​មក។ តើអ្នកណាទៅទីនោះនៅពេលយប់?
We're from the Yongzhou Prefecture Office.
យើងមកពីការិយាល័យខេត្តយ៉ុងចូវ។
Tonight's password,
ពាក្យសម្ងាត់យប់នេះ,
Chentaoxie.
Chentaoxie ។
Xiangji Temple.
ប្រាសាទ Xiangji ។
So it's Mr. Su.
ដូច្នេះ​គឺ​លោក​ស៊ូ។
You know me?
តើអ្នកស្គាល់ខ្ញុំទេ?
During the Black Tea case investigation,
ក្នុងអំឡុងពេលស៊ើបអង្កេតករណី Black Tea
I was a minor soldier under the General.
ខ្ញុំ​ជា​ទាហាន​តូចតាច​ក្រោម​នាយ​ឧ​ត្ត​ម​សេនីយ៍​។
I had the honor to participate,
ខ្ញុំមានកិត្តិយសក្នុងការចូលរួម
and now I'm a captain.
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំជាប្រធានក្រុម។
So you're an old acquaintance.
ដូច្នេះអ្នកគឺជាអ្នកស្គាល់គ្នាចាស់។
You should continue your patrol.
អ្នកគួរតែបន្តការល្បាតរបស់អ្នក។
I need to continue my investigation.
I need to continue my investigation.
So you're investigating another case.
So you're investigating another case.
Do you need assistance?
Do you need assistance?
No, no need.
No, no need.
Farewell.
Farewell.
Su Wuming.
Su Wuming.
Horses.
Horses.
Right, I completely forgot about that.
Right, I completely forgot about that.
Could I borrow two horses?
Could I borrow two horses?